CLSimulatorGUI マニュアル
===========================
バージョン: 2.1  
作者: 大内真一  
作成日: 2016/12/10  
最終更新日: 2016/12/10  
実行ファイル名: CLSG.jar  
動作確認
* OS:
  Windows10 Pro 64bit
  LinuxBean12.04
* プロセッサ:
  2.00GHz Intel Core i7-3667U
* メモリ:
  8GB RAM
* Javaバージョン:
  1.8.0-111

## 概要
CLSimulatorGUIはコンビネータ文字列(以下CLCode)を計算して表示するためのソフトウェアです。

テキストファイルに行単位で記述されたCLCodeを読み取ってタブ毎に計算結果を表示することや、
テキスト入力によって即座にテキストを入力し、計算結果をファイルに出力することができます。

コンビネータは初期状態でSKIBCの５つが定義されています。
コンビネータの定義は別ファイルから読み込むことで新たに追加することができます。
ただし初期で定義されているSKIBCを上書きすることはできません。

## 使い方

### コンビネータの計算
1. CLSG.jarをダブルクリックしてください。
   またはコマンドプロンプトやターミナル上で"java -jar CLSG.jar"と入力してください。
   もしこの時、本ソフトが起動しなかった場合はJavaのバージョンを確認してアップデートをしてください。

2. 画面上部のテキスト入力欄にCLCodeを入力して"追加"ボタンを押すか、ENTERキーを押してください。
   打ち込んだCLCodeの計算結果が画面中央のタブに追加されます。

3. テキストファイルに記述したCLCodeを読み込む場合は
   "ファイル"メニューから"ファイルを開く"を選択し、テキストファイルを選択してください。
   読み込むテキストファイル内でのCLCodeの読み取りは行単位で行われます。

4. 計算結果をテキストに保存したい場合、"ファイル"メニューから別名で保存を選択してください。
   現在選択中のタブ(表示されているタブ)のテーブルのレコードがすべてテキストに保存されます。

### コンビネータの追加
"ファイル"メニューから"定義ファイルを開く"を選択してください。

### 定義済みコンビネータの編集
1. "ファイル"メニューから"定義ファイルを編集"を選択してください。
2. 画面左側の編集テキストエリアにフォーマットを記述してください。
3. 更新ボタンをクリックするか、Ctrl + Enterを押してください。
4. 記述の仕方に不正がなければOKボタンをクリック可能になります。
   編集内容を確認してOKボタンを押してください。
5. メインウインドウの定義済みコンビネータを確認してください。

## 更新履歴
Ver2.0:
+ プログラム公開

Ver2.1:
+ テーブルの右クリックコンテキストメニューに木構造ビューとXML出力を追加  

+ 先頭のコンビネータが計算不可能になると、計算可能でも放置されていた後続の括弧で括られたCLTermも計算可能に変更  

+ 設定変更画面を追加  

+ 多言語化に対応し、日本語と英語を切り替えられるように変更  

+ メニューにXMLファイル入出力を追加  
